nextjs是一门可以轻松切换ssr（服务端渲染）和ssg（静态渲染）的框架。与声明式框架不同，我们使用nextjs的时候需要注意它与其他框架不同，我们需要遵循一些它自己的规则来书写代码，像创建页面或者路由跳转都是这样。


## 创建页面
nextjs使用的是一种文件夹路由的方式来自动的创建路由，每个在app文件下的文件夹都将会被转换成一个路由，而且这种转换将会向内追踪到没有文件夹为止。
**app文件夹下的page.tsx是一个特殊的路由，代表的是home页面**

需要注意每个文件夹中都需要有一个page.tsx来代表主页面，且page.tsx中需要返回固定的一个模板出去
```js
export default function Page(){
    return <p> Dashboard Page</p>
}
```
就如该代码所示

## layout
app文件夹下还有一个layout.tsx文件，该文件是声明一个根样式，添加到该文件中的所有ui内容都将会在所有 的页面中被共享，一般我们使用该根layout来修改整体样式等。

而每个单独的页面文件夹内也可以声明layout文件，该文件是用来声明该路由中的共享样式，注意该路由下的所有页面都会被该layout影响。所以我们一般使用这个layout来创建一些公共样式比如侧边栏。

layout的文件格式如下：
```ts
import SideNav from '@/app/ui/dashboard/sidenav';

export default function Layout({ children }: { children: React.ReactNode }) {
  return (
    <div className="flex h-screen flex-col md:flex-row md:overflow-hidden">
      <div className="w-full flex-none md:w-64">
        <SideNav />
      </div>
      <div className="flex-grow p-6 md:overflow-y-auto md:p-12">{children}</div>
    </div>
  );
}
```
他接受一个children属性，该children属性可以是一个组件或者另一个布局。位于该layout所处文件夹中的页面都会被自动嵌套进

## 路由和跳转
不同页面的路由也是通过内部提供的api来进行跳转，一般的路由跳转我们推荐使用`<link>`来进行跳转。如果我们需要函数式跳转则使用`useRouter`这个hooks来进行跳转

**link跳转**
该方式的优点有助于加快首页加载速度，nextjs和普通的spa页面不同，nextjs会按照路由拆分不同的代码，这意味着只有在即将访问某页面时才会加载对应的代码，比如当页面中出现link标签时服务器才会加载对应路由的代码。这将让用户在点击链接时，页面将瞬间加载完成
```ts
import Link from 'next/link';

<Link
	key='invoices'
	href='/dashboard/invoices'
></Link>
```
使用方法和a标签类似

**路由跳转**
使用方式类似于vue-router
```tsx
import { useRouter } from 'next/navigation';

function MyComponent() {
  const router = useRouter();

  return (
    <button onClick={() => router.push('/dashboard')}>
      前往仪表盘
    </button>
  );
}
```
**其他 `router` 方法**：
- `router.push(url)`：导航到新页面，保留历史记录
- `router.replace(url)`：替换当前页面，不保留历史记录
- `router.back()`：返回上一页
- `router.refresh()`：刷新当前页面

**获取路由名和路由参数**
为了方便获取路由名和路由参数，我们可以使用hooks或者自带api的方式来进行。

**hooks**
如果需要使用hooks我们需要在对应的tsx文件头部加入`use client`来表示这是一个客户端组件，这将使该组件由服务端渲染改为前端渲染
```tsx
import { usePathname } from 'next/navigation'; //获取路由名
import { useParams } from 'next/navigation'    //获取参数

```


## 链接数据库的若干
