题目描述：
实现`RandomizedSet` 类：

- `RandomizedSet()` 初始化 `RandomizedSet` 对象
- `bool insert(int val)` 当元素 `val` 不存在时，向集合中插入该项，并返回 `true` ；否则，返回 `false` 。
- `bool remove(int val)` 当元素 `val` 存在时，从集合中移除该项，并返回 `true` ；否则，返回 `false` 。
- `int getRandom()` 随机返回现有集合中的一项（测试用例保证调用此方法时集合中至少存在一个元素）。每个元素应该有 **相同的概率** 被返回。

你必须实现类的所有函数，并满足每个函数的 **平均** 时间复杂度为 `O(1)` 。
示例：
**输入**
["RandomizedSet", "insert", "remove", "insert", "getRandom", "remove", "insert", "getRandom"]
[[], [1], [2], [2], [], [1], [2], []]
**输出**
[null, true, false, true, 2, true, false, 2]

**解释**
```
RandomizedSet randomizedSet = new RandomizedSet();
randomizedSet.insert(1); // 向集合中插入 1 。返回 true 表示 1 被成功地插入。
randomizedSet.remove(2); // 返回 false ，表示集合中不存在 2 。
randomizedSet.insert(2); // 向集合中插入 2 。返回 true 。集合现在包含 [1,2] 。
randomizedSet.getRandom(); // getRandom 应随机返回 1 或 2 。
randomizedSet.remove(1); // 从集合中移除 1 ，返回 true 。集合现在包含 [2] 。
randomizedSet.insert(2); // 2 已在集合中，所以返回 false 。
randomizedSet.getRandom(); // 由于 2 是集合中唯一的数字，getRandom 总是返回 2 。
```
解答思路：
使用哈希表可以解决该问题。map对象的key可以为任何值，这里我们用来实现将数字作为key存入。查询时直接使用has方法查询对应的key是否存在。
第一步：创建哈希对象和数组对象
```
this.nums = []
this.map = new Map()
```
第二步：插入
1：使用map对象的has方法查询是否有值。
2：如果没有值则进行插入。key为当前数组的长度
```
if(this.map.has(val)){
	return false
}
let index = this.nums.length
this.map.set(val,index)
this.nums.push(val)
return true
```
第三步：删除
1：使用map对象查询是否有A值。
2：如果有A值则进行删除。
3：A值在数组内的空间用数组最后一项（B值）取代。使用pop方法抛出数组最后一项
4：数组最后一项B值在map对象内更新
5：map对象删除A值
```
if(!this.map.has(val)){
	return false
}
let index = map.get(val)
this.nums[index] = this.nums[this.nums.length-1]
this.map.set(this.nums[index],index)//已经是更新后的值了
this.nums.pop()
this.map.delete(val)
```
第四步：随机数
1：使用math.random获取从0-1的浮点数
2：获取到的浮点数*数组长度即可获取到数组内的长度。
3：使用math.floor对浮点数进行规整
```
const index= Math.floor(Math.random(this.nums.length))
return this.nums[index]
```